# Threshold Optimalisatie Rapport

**Asset ID:** 1
**Lookback:** 365 dagen
**Analyse Timestamp:** 2026-01-10T12:43:58.065316

---

## Executive Summary

### Optimale Thresholds per Horizon

#### 1h Horizon

| Methode | NEUTRAL_BAND | STRONG_THRESHOLD | Score |
|---------|--------------|------------------|-------|
| MI_LEADING | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| MI_CONFIRMING | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| MI_COINCIDENT | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| LOGREG_ALL | None | None | AUC=0.5000 |
| CART_ALL_LEADING | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.3758 |
| CART_ALL_COINCIDENT | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.3758 |
| CART_ALL_CONFIRMING | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.3758 |


#### 4h Horizon

| Methode | NEUTRAL_BAND | STRONG_THRESHOLD | Score |
|---------|--------------|------------------|-------|
| MI_CONFIRMING | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| MI_LEADING | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| MI_COINCIDENT | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| CART_ALL_LEADING | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.4038 |
| CART_ALL_COINCIDENT | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.4038 |
| CART_ALL_CONFIRMING | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.4038 |
| LOGREG_ALL | None | None | AUC=0.5000 |


#### 1d Horizon

| Methode | NEUTRAL_BAND | STRONG_THRESHOLD | Score |
|---------|--------------|------------------|-------|
| MI_CONFIRMING | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| MI_LEADING | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| MI_COINCIDENT | 0.05 | 0.15 | MI=0.0000 |
| LOGREG_ALL | None | None | AUC=0.5000 |
| CART_ALL_LEADING | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.3979 |
| CART_ALL_COINCIDENT | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.3979 |
| CART_ALL_CONFIRMING | 0.15 | 0.5 | CV_Accuracy=0.3979 |


## 1h Horizon - Gedetailleerde Analyse

---

## 4h Horizon - Gedetailleerde Analyse

---

## 1d Horizon - Gedetailleerde Analyse

---

## Aanbevelingen

---

### 1h Horizon

**Aanbevolen configuratie:**
- COMPOSITE_NEUTRAL_BAND: 0.10
- COMPOSITE_STRONG_THRESHOLD: 0.33

⚠️ Let op: Methoden geven verschillende neutral_band waarden (spread: 0.10). Overweeg verdere analyse.

### 4h Horizon

**Aanbevolen configuratie:**
- COMPOSITE_NEUTRAL_BAND: 0.10
- COMPOSITE_STRONG_THRESHOLD: 0.33

⚠️ Let op: Methoden geven verschillende neutral_band waarden (spread: 0.10). Overweeg verdere analyse.

### 1d Horizon

**Aanbevolen configuratie:**
- COMPOSITE_NEUTRAL_BAND: 0.10
- COMPOSITE_STRONG_THRESHOLD: 0.33

⚠️ Let op: Methoden geven verschillende neutral_band waarden (spread: 0.10). Overweeg verdere analyse.

### Algemene Opmerkingen

1. **MI Grid Search** geeft de meest directe maat voor informatiewinst
2. **CART** is het meest interpreteerbaar en toont interactie-effecten
3. **LogReg** is het beste voor het optimaliseren van signaal-gewichten

**Volgende stappen:**
- Pas de aanbevolen thresholds toe met `--apply-results`
- Voer een walk-forward validatie uit om de impact te meten
- Monitor de state distribution na aanpassing

## Methodologie

---

### Data Selectie

- Alleen 60-minuut boundary data (geen 1-minuut sampling)
- Temporele train/test split (80/20) om lookahead bias te voorkomen
- Minimum 5000 samples vereist voor statistische significantie

### Mutual Information Grid Search

Grid search over alle combinaties van NEUTRAL_BAND en STRONG_THRESHOLD.
Meet de mutual information tussen gediscretiseerde composite states en outcome direction.

### Decision Tree (CART)

Laat het CART algoritme automatisch optimale split-points vinden.
Beperkt tot max_depth=4 en min_samples_leaf=100 om overfitting te voorkomen.

### Logistic Regression

L2-geregulariseerde logistische regressie voor binaire win/loss classificatie.
Coefficienten worden gedenormaliseerd voor directe interpretatie.

---

*Rapport gegenereerd door QBN v3 Threshold Optimizer*
